# GSL
Projeto Gestão de Serviço de Logistica

O tema deste trabalho foi proposto considerando a importância da área de logística, particularmente no que se refere à entrega de produtos diversos aos consumidores, no atual contexto de pandemia. As pessoas, não podendo sair de casa para realizar suas compras do dia-a-dia, tem se servido de sites de e-commerce, tais como: supermercados, farmácias, lojas, etc. Nesse contexto muitas empresas se especializaram em entregar essas mercadorias, tendo de disputar espaço nesse competitivo mercado. Em relação aos processos de logística envolvidos observa-se uma segmentação das etapas de entrega, passando pelos diversos trechos envolvidos. A primeira etapa do processo, que pode ser realizada uma ou mais de uma vez, envolve a movimentação das mercadorias desde um depósito ou centro de distribuição até outro, mais próximo do consumidor. A seguir é realizada a entrega, que é a etapa final do processo.
Visando contextualizar a empresa objeto desta análise, cujo nome fictício é Boa Entrega, considere tratar-se de uma transportadora de grande porte, com centenas de empresas clientes1 dos seus serviços de logística nos diversos municípios onde atua, em todo o território brasileiro. A Boa Entrega definiu milhares de rotas de entrega, fazendo uso de algoritmos de otimização para traçar esses caminhos. A escolha da melhor rota é realizada em tempo real utilizando recursos de geoprocessamento, a partir de bases de dados geográficas e mapas providos pela Google. Para que as rotas sejam definidas faz-se uso de serviços de acesso a dados e roteamento providos por empresas como a própria Google, Microsoft, Mapservice e outras. Diversos fatores influenciam no traçado de uma rota, sendo os três principais: a distância entre os endereços considerando as rotas possíveis, o custo da rota (em termos de gasto de combustível) e o tempo da rota (considerando o horário previsto para entrega). Toda entrega deve ser registrada no Sistema de Gestão de Entregas (SGE), até o final do dia do evento. Ao mesmo tempo que deve realizar entregas a transportadora deve cumprir metas
